这里是**开发---返回码**文档，可以在以后的开发中方便及时定位问题。

##  基础码

| 返回码 |          暴露信息          |  可能具体原因   |
| :----: | :------------------------: | :-------------: |
| 10000  |         服务器错误         | Mysql池子不通畅 |
| 10001  |        Token不存在         |   Token不存在   |
| 10002  |          缓存错误          |    缓存错误     |
| 10003  |       Token已经过期        |  Token已经过期  |
| 10004  |         服务器错误         |    断言错误     |
| 10005  |          缓存错误          |    缓存错误     |
| 10006  |         redis错误          | 获取计数器错误  |
| 10007  |        保护并限流中        |  保护并限流中   |
| 10008  |         自定义错误         |   自定义错误    |
| 10009  | 发布者与填写者不能为同一人 |  不能为同一人   |

## 登陆

| 返回码 |       暴露信息       |    可能具体原因    |
| :----: | :------------------: | :----------------: |
|  1001  |   xxx为xxx字段需要   |  参数不正确/缺失   |
|  1002  | 与微信服务器交互错误 | 拿不到第三方的Code |
|  1003  |      数据库错误      |   查询OpenId错误   |
|  1004  |       注册失败       |   写入数据库错误   |
|  1005  |       更新失败       |   更新数据库错误   |
|  1006  |      服务器错误      | 写入Redis缓存错误  |

## 主页

| 返回码 |  暴露信息  |   可能具体原因    |
| :----: | :--------: | :---------------: |
|  2001  | 服务器错误 |   Redis缓存问题   |
|  2002  | 数据库错误 | 要么错误/要么没有 |
|  2003  | 服务器错误 |    序列化错误     |

##  我是创建者

| 返回码 |         暴露信息         |       可能具体原因       |
| :----: | :----------------------: | :----------------------: |
|  3999  |      token解析错误       |    上下文获取uid错误     |
|  3001  |     xxx为xxx字段需要     |     参数不正确/缺失      |
|  3002  |        服务器错误        |    Redis查询缓存错误     |
|  3003  | 正在创建表单超过规定数量 | 正在创建表单超过规定数量 |
|  3004  |        服务器错误        |    Redis写入缓存错误     |
|  3005  |     加入消息队列错误     |     加入消息队列错误     |
|  3006  |        自定义错误        |    数据库各种情况错误    |
|  3007  |       表单分析错误       |       表单分析错误       |
|  3008  |     更新记录发生错误     |     更新记录发生错误     |
|  3009  |        自定义错误        |    数据库各种情况错误    |
|  3010  |        服务器错误        |    数据库修改状态错误    |
|  3011  |        服务器错误        |       从表写入错误       |

##  个人中心

| 返回码 |      暴露信息      |       可能具体原因        |
| :----: | :----------------: | :-----------------------: |
|  4999  |   token解析错误    |     上下文获取uid错误     |
|  4998  |   token解析错误    |  上下文获取identity错误   |
|  4997  |   token解析错误    |   上下文获取avatar错误    |
|  4996  |   token解析错误    |  上下文获取nickName错误   |
|  4001  |  xxx为xxx字段需要  |      参数不正确/缺失      |
|  4002  |     服务器错误     |     Redis查询缓存错误     |
|  4003  |     服务器错误     | Redis查询表单详细缓存错误 |
|  4004  |    发送过于频繁    |       发送过于频繁        |
|  4005  |  加入消息队列错误  |     Redis队列压入错误     |
|  4006  | 暂时不支持文件格式 |    暂时不支持文件格式     |
|  4007  |     数据库错误     |      数据库查询错误       |
|  4008  |     数据库错误     |      数据库查询错误       |

##  我是参与者

| 返回码 |     暴露信息     |      可能具体原因      |
| :----: | :--------------: | :--------------------: |
|  5999  |  token解析错误   |   上下文获取uid错误    |
|  5998  |  token解析错误   | 上下文获取nickName错误 |
|  5001  | xxx为xxx字段需要 |    参数不正确/缺失     |
|  5002  |    数据库错误    |     数据库查询错误     |
|  5003  |     解压错误     |        解压错误        |
|  5004  |    自定义错误    |   数据库各种情况错误   |
|  5006  |    服务器错误    |       Redis错误        |
|  5007  |    自定义错误    |   数据库各种情况错误   |
|  5008  | 加入消息队列错误 |    加入消息队列错误    |
|  5009  |   分析表单错误   |      分析表单错误      |
|  5010  | 更新记录发生错误 |    更新记录发生错误    |
|  5011  |    自定义错误    |   数据库各种情况错误   |
|  5012  | 加入消息队列错误 |    加入消息队列错误    |
|  5013  |    服务器错误    | 包装websocket消息错误  |

##  我的表单

| 返回码 |     暴露信息     |      可能具体原因      |
| :----: | :--------------: | :--------------------: |
|  6999  |  token解析错误   |   上下文获取uid错误    |
|  6001  | xxx为xxx字段需要 |    参数不正确/缺失     |
|  6002  |    服务器错误    |   Redis查询缓存错误    |
|  6003  |    数据库错误    |     数据库查询错误     |
|  6004  |    自定义错误    |     数据库查询错误     |
|  6005  |     解压错误     |        解压错误        |
|  6006  |    服务器错误    |   Redis查询缓存错误    |
|  6007  |     渲染错误     | 查询出来的缓存格式不对 |

##  填表记录

| 返回码 |     暴露信息     |   可能具体原因    |
| :----: | :--------------: | :---------------: |
|  7999  |  token解析错误   | 上下文获取uid错误 |
|  7001  | xxx为xxx字段需要 |  参数不正确/缺失  |
|  7002  |    服务器错误    |  数据库查询错误   |
|  7003  |    服务器错误    |    序列化错误     |

##  管理表单

| 返回码 |     暴露信息     |      可能具体原因      |
| :----: | :--------------: | :--------------------: |
|  8999  |  token解析错误   |   上下文获取uid错误    |
|  8998  |  token解析错误   | 上下文获取nickName错误 |
|  8001  | xxx为xxx字段需要 |    参数不正确/缺失     |
|  8002  |  数据库查询错误  |     数据库查询错误     |
|  8003  |     非法用户     |        不是本人        |
|  8004  |   修改状态失败   |    表单状态修改失败    |
|  8005  |    数据库错误    |     数据库查询错误     |
|  8006  |    服务器错误    |        记录错误        |
|  8007  |    自定义错误    |       自定义错误       |
|  8008  |    服务器错误    |     数据库添加错误     |
|  8009  |    服务器错误    |     数据库添加错误     |
|  8010  |    服务器错误    |      修改状态错误      |
|  8011  |    自定义错误    |   去微信拿二维码错误   |
|  8012  |    数据库错误    |     数据库查询错误     |
|  8013  |   处理字段错误   |      处理Json错误      |
|  8014  |    数据库错误    |     数据库查询错误     |
|  8015  |    数据库错误    |     数据库添加错误     |
|  8016  |    数据库错误    |     数据库查询错误     |
|  8017  |     查询错误     |     数据库查询错误     |
|  8018  |  不存在填表记录  |     不存在填表记录     |
|  8019  | 表格头部解析错误 |    表格头部解析错误    |
|  8020  |    服务器错误    |     Mongo连接错误      |
|  8021  |    服务器错误    |     Mongo查询错误      |
|  8022  |     分析错误     |        分析错误        |
|  8023  |    自定义错误    |       自定义错误       |
|  8024  |    数据库错误    |       数据库错误       |
